# 개발자와 개발언어

## 개발분야와 개발언어

### 쇼핑몰 페이지는 어떻게 구성되나?

쇼핑몰은 크게 눈에 보여지는 페이지와 상품, 고객 정보등 보이지 않는 정보들이 저장되어있는 데이터베이스(서버)로 구성되어있다. 개발분야도 마찬가지로 보여지는 부분을 개발, 관리하는 프론트엔드 개발자와 보이지 않는 부분은 개발하고 서버와 통신하는 백엔드 개발자로 나뉘어 진다. 또 이에 맞는 개발 언어들이 존재한다.

## 프론트엔드 개발자는 어떤 일을 하나요?

### 고객이 마주하는 화면은 프론트엔드 개발자가 만든다

프론트엔드 개발자는 기본적으로 고객의 눈에 보이는 화면을 구성하는 역할을 한다. 작은 회사에서는 개발자가 디자인을 하는 경우도 있지만 보통은 디자인팀과 협업을 많이 한다. 눈에 보여지는 부분이기 때문에 꼼꼼하고 눈에 보이는 결과물을 좋아하면 잘 맞을 수 있다고 한다.

### 프론트엔드 개발자의 언어

프론트엔드는 크게는 웹/앱으로 나뉘어 지고 앱은 안드로이드/IOS로 나뉘어진다. 웹 프론트엔드 개발자가 되고 싶다면 기본적으로 HTML / CSS / JAVASCRIPT 를 공부하면 된다.

1. HTML
   HTML은 웹페이지의 구조를 기술하는 마크업 언어이기 때문에 개발언어라고는 불리지 않는다.

1. CSS
   CSS는 HTML을 이용해 프론트엔드의 큰 뼈대를 잡고 여기에 디자인을 입혀주는 언어이다.

1. JAVASCRIPT(JS)
   HTML과 CSS로 화면을 구성했다고 해서 끝난 것이 아니다. JS를 이용해서 백엔드와 통신을 해야한다. 그래서 웹 프론트엔드를 하려면 이 3가지 언어는 필수로 익혀야한다. 또 추가적으로 JS를 기반으로 하는 REACT, REACT NATIVE, NODE.JS 등의 확장 프레임워크를 사용하면 백엔드까지도 같이 다룰 수 있어 많은 사람들이 공부를 하고 있는 언어이다.

## 백엔드 개발자는 어떤 일을 하나요?

### 프로그램 뒤에서 일어나는 일은 백엔드 개발자가 담당한다

백엔드 개발자의 업무는 크게 유지보수와 새로운 기능 개발이 있다.

### 백엔드 개발자의 언어

1. PYTHON
   PYTHON은 쉽게 배울 수 있고 어떤 상황에서도 간결하게 프로그래밍할 수 있는 언어이기 때문에 백엔드에 효율적인 언어이다. 또 대규모 데이터를 다루기에도 용이해서 많이 사용하고 있다.

2. JAVA
   2020년 이전까지는 JAVA가 세계에서 가장 많이 사용되었다. 현재는 주로 서버 또는 안드로이드 앱과 게임을 만드는데 사용되고 있다. 또 PYTHON보다 속도가 빠르기 때문에 대규모 서비스는 대부분 JAVA가 사용된다.

## 데브옵스 개발자는 어떤 일을 하나요?

### 안정적인 운영을 위해 인프라를 설계한다

데브옵스 개발자는 서비스가 이상 없이 잘 돌아가도록 돕는 역할을 한다. 고객들이 접속하고 서비스를 이용하는데 불편함이 없게 하는 것이 데브옵스 개발자의 일이다. 사람이 몰리면 서버를 증설하고 줄면 줄이고 등 전체 서비스의 운영을 시획하고 설계하는 개발자이다.

### 데브옵스 개발자의 언어

데브옵스 개발자는 회사 서비스의 전체적인 인프라를 맡아 잘 운영될 수 있도록 하는 역할을 맡고 있기 때문에 빠르게 발전하는 신기술들을 트렌드에 맞춰 많은 학습을 해야하고 자신에게 맞는 언어에 맞춰 새로운 트렌드의 프로그래밍을 익혀야하고 인프라 등 시스템 운영에 관련된 지식들도 쌓아가야 한다.

## 데이터 사이언티스트는 어떤 일을 하나요?

다양한 이벤트를 설계하고, 데이터를 트레킹하는 것이 데사의 일이다. 다양한 가설을 세우고, 그것이 맞는지 확인하고, 지속적으로 특정한 목적을 달성하도록 돕는 것이다. 또 이미 쌓여있는 데이터에서 필요한 데이터를 뽑아내기도 한다.

### 데이터 사이언티스트의 언어

1. PYTHON
   몇달, 몇년간 쌓여있던 데이터들을 가공해야 하기 때문에 기본적으로 엑셀과 비슷한 수식계산과 함수, 그래프 등의 시각화를 지원하고 있고, 데이터 호환성도 뛰어나서 CSV파일을 불러와 PYTHON에서 분석할 수 있다. 또 분석한 데이터를 엑셀 혹은 CVS로 저장할 수 있다. 이러한 장점이 있다 보니 빅데이터 분석을 기본으로 하는 머신러닝, 딥러닝 영역에서도 PYTHON을 사용하고 있다.

2. SQL
   DB와 소통하기위해 사용되는 언어이다.
