# 02. 개발자는 정말 유망한 직업일까?

## 편리함을 위해서는 개발자가 필요하다.

### 편리함의 뒤에는 개발자가 있다.

지금 우리가 누리고 있는 대부분의 편리함은 불과 2~3년 전화 비교해봐도 엄청나게 많은 변화가 일어났다. 집에서 스마트폰 하나로 거의 모든것을 할 수 있는 세상이 온 것이다. 이러한 것을 가능하게 하기 위해서는 편리한 서비스를 구체화하여 만들고, 운영하고, 유지보수 해야한다. 그리고 이런 일에는 반드시 개발자가 필요하다. 원래 개발일은 보통 외주용역을 맡겼었지만 이제는 거의 모든 회사에서 개발팀을 따로 운영하고 있다. 그렇기에 실력있는 개발자가 필요하고 좋은 개발자들을 데려가기 위해 높은 연봉을 제시하는 회사들도 적지 않다. 또한 기존 회사들도 키워놓은 개발자를 놓치지 않기 위해 몸값을 올리면서 개발자들의 연봉도 높아지고 있다. 앞으로 개발자의 인력난은 더욱 심해질 것으로 저자는 예상하고 있다.

## 회사는 항상 개발자가 부족하다.

회사 초반에는 소규모로 정말 필요한 기능들만 탑재한채로 서비스가 오픈한다. 잘 되는 것은 쉽지 않지만 운이 좋게 입소문들 타고 유명해 진다면 더 좋고 편리한 서비스를 개발해야한다. 이렇게 까지 된다면 한 두명의 개발자로는 부족하고 더욱 많은 개발자가 필요로 한게 된다. 그리고 개발은 한 번에 끝나는 것이 아니기 때문에 큰 규모의 프로젝트를 진행해본 개발자들을 원하게 되는데 이런 개발자들은 쉽게 구할 수없다. 있다 하더라도 기존 회사에서 아주 중요하게 관리 받고 있을 것이다. 그래서 요즘에 대부분의 회사들은 개발자를 상시모집으로 채용을 하고 있다. 그렇기 때문에 요즘엔 시즌에 구애받지 않고 나만 준비되어있다면 언제든지 개발자로 취업을 할 수있게 되었다.

### 신입개발자는 많지만 경력 개발자는 적다.

이렇게 개발자에 대한 수요가 많아지면서 많은 사람들이 개발자로 취업을 하는 것에 대해 관심을 가지게 되었다. 또 언론에서 긍정적인 면을 많이 부각시킨 점도 한 몫하고 있다. 하지만 회사에서 원하는 개발자는 경험이 있는 개발자를 당연히 원한다. 그만큼 신입개발자가 취업을 하기에 쉬운 환경은 아니지만 그렇다고 기회가 또 없는 것은 아니다. 물론 준비가 잘 되어있는 신입이면 대기업 인턴이나 신입개발자 모집에 도전할 수 있겠지만 꼭 그렇지 않더라도 눈높이를 조금 낮추어서 스타트업에서 사수의 도움을 받아 조금씩 성장하는 법도 있다. 작은 규모라도 개발자로 커리어를 쌓는 것이 중요하다.

## 내가 원하는 서비스를 구현할 수 있다.

살다보면 누구나 좋은 아이디어 하나쯤은 떠오르기 마련이다. 그리고 그 아이디어가 내 삶을 바꿔줄 수도있다. 하지만 방법을 현실화하는 방법을 잘 모르기 때문에 대부분은 실행을 하지 못한다.

### 외주용역과 개발팀 운영의 장단점

외주용역의 장점은 계약을 통해 기간 내에 개발을 완료할 수 있다는 점이다. 하지만 개발비의 부담이 크고 중간에 스펙을 변경하거나 이후에 이어지는 유지보수가 어렵다는 단점이 있다. 그래서 회사들은 직접 개발팀을 운영하려고 하지만 이또한 쉽지 않은 것이 현실이다. 경력직을 채용하고 싶지만 그런 인재들은 이미 회사에서 충분히 좋은 대우를 받고 있기 때문에 굳이 모험을 할 필요가 없는 것이다. 뽑았다고 하더라도 그 개발자가 그만두기라도 한다면 그대로 프로젝트는 중단이 된다. 이런 저런 이유들로 개발팀을 꾸려운영하는 것도 쉽지가 않다고 한다.

### 직접 개발을 배워보는 것을 추천한다.

저자는 개발을 배우고서 가장 만족하는 것이 나의 아이디어를 개발하여 테스트 할 수 있는 것이라고 한다. 그리고 아이디어를 현실화 시킬 수 있다는 것은 개발자의 큰 장점이라고 말한다. 벌써 개인 서비스를 2개 오픈하여 운영하는 중이라고. 원래는 구상한 아이디어를 테스트해보기가 쉽지 않았지만 그 허들이 사라졌다고 말한다. 이처럼 창업을 준비하는 이들은 직접 개발을 배워 '개발자'라는 직업에 도전해보기를 권하고 있다.
