# 개발자의 장점과 단점

## 개발자의 장점

### 스스로 성장하면서 일을 할 수 있다.

저자는 일을 하는데 있어서 가장 중요한 가치는 성장이라고 한다. 이 부분에서 개발자는 저자에게 아주 적합한 직업이었다고 생각한다. 처음에는 적은 보수일 지라고 나 자신을 개발하고 발전시키다 보면 스카웃 제의는 물론이고 누구나 데려가고 싶어할 것이다. 꾸준한 자기 개발이 필요하다. 당연히 그만큼의 보수도 따라올 것이고.

### 노트북 하나로 나의 꿈을 실현할 수 있다.

처음에는 혼자서 해내기 어려운 일들이 주어지면 관련 자료를 찾고 사수에게 물어보고 어떻게 해서든지 주어진 일을 해결해야 한다. 이런 경험들이 나를 성장하게 할 것이다. 이러한 성장을 통해서 노트북 한대만 있으면 언제, 어디서든지 내가 생각한 아이디어를 실제로 실현해 볼 수 있는 것이 개발자라고 한다. 남들은 살면서 한 번도 제대로 해보지 못하는 것을 적어도 1년에 한번씩이라도 해본다면 좋을 것 같기도 하다.

## 개발자의 단점

### 지속적인 성장에 대한 강요

프로그래머스의 조사(약 5000명)에 의하면 65%의 개발자가 '전문성 부족'을 가장 큰 고민으로 뽑았고, 또 '새로운 언어와 신기술을 잘 습득하고 있는지'에 대해 고민을 하고 있다고 한다. 개발분야는 새로운 기술이 정말 빨리나오기 때문에 항상 공부하고 또 공부해야 한다고 한다. 그래서 조금 높은 곳에 올라왔다 생각하고 현실에 안주하게 되면 제자리 걸음은 커녕 오히려 역행까지 할 정도라고. 개발자에게 근무시간 이외에도 공부는 필수불가결의 요소인것 같다. 조금 무섭다.

### 책임져야 할 부분이 굉장히 많다.

어떤 일이든 똑같겠지만 개발자는 본인이 만든 서비스는 당연히 본인이 책임을 져야한다. 완벽한 개발이란 없으며 '점검중''복구중'이라는 공지를 고객들은 막연히 기다려 주지 않는다. 다른 서비스들도 무수히 많기 때문이다. 그래서 24시간 에러를 복구할 수 있도록 대기 하여야 한다. 필자는 개발자를 시작하고 나서 알림소리를 꺼본적이 없고 지속적으로 스마트워치(갖고싶다.)를 확인한다고 한다. 내가 무심코 바꾼 코드 한줄이 시스템 전체적으로 문제가 될수도 있고 내가 개발한 부분은 온전히 내가 책임을 져야한다는 압박감. 그리고 끊임없는 노력등을 생각하면 개발자의 삶은 결코 쉽지 않겠다.

## 개발자의 하루

### 개발자의 일과

개발자가 일을 하는 방식은 다른직군과는 다른게 '고민'에 많은 시간을 투자한다고 한다. 보통 사람의 생각에는 하루종일 키보드만 두드리고 있을 것 같지만 많은 시간을 기존에 로직에 어떻게 하면 새오운 기능을 잘 녹여낼 수 있을지 고민하며 시간을 보낸다고한다. 다른 팀과의 협업에서 일이 시작되는데 이때 고객이나 내부 인원들의 니즈를 듣고 가능성 여부를 이야기 해줄 수 있으면 가장 좋다. 만약 안된다고 했을 때는 대안까지 나오면 베스트고.

### 끊임없는 자기와의 싸움

나부터도 그렇다. 일을 마치고 운동을 하고 밥을 먹고 하루 중에 유일하게 내가 하고싶은 것을 할 수 있는 시간이 온다. 엄청난 고민이다. 바로 컴퓨터 앞에 앉아서 공부를 할지 티비를 조금 볼지 게임을 조금 할지..

```
"매일 회사에서 하루 종일 개발을 하고 나면, 집에 가서 쉬고 싶지 않으세요? 저는 요즘 집에만 가면 검정 화면도 보기 싫어요. 그런데 선배님은 퇴근 후에도 계속 노트북 앞에서 개발을 하신다면서요?"
"괜찮아요. 나는 집에 가서는 회사일 말고 다른 개발을 해요."
```

와우.. 개발을 취미로 가지다니..! 노력을 많이 해야겠다.!
