# 당신은 몇 년 차?

## 경력, 그 견딜 수 없는 무거움

>강한 놈이 오래 가는 게 아니라, 오래가는 놈이 강한 거더라. - 장필호, 짝패

대다수의 개발자는 기술자격, 학력, 경험에 따라 등급을 정하고 '소프트웨어 기술자 등급별 노임 단가'에 맞춰 임금이 책정된다.기술자격과 학력이 중요하기는 하지만 결국 경험으로 개발자의 가치가 결정된다. 하지만 그 경험만으로는 그 사람의 실력을 판단할 수 없다.


## 직원을 뽑을 때 무엇이 그 사람의 실력을 가장 잘 예측할까?

직원을 뽑을 때 잘 뽑았다는 것의 기준은 사람들이 채용된 후에 실제 직무를 하면서 얼마나 생산적이고 성과를 잘 내는지이다.    상관성은 어느 하나가 올라가거나 내려올 때 다른 하나도 어느 한 방향으로 움직이는지 또는 움직이지 않는지를 수치화한 것이다.
1, -1 사이의 값이 되는데 0.5를 넘으면 강한효과, 0.2~0.5는 중간효과, 0.2이하는 약한효과라고 한다. 이 연구는 직원 선발에 있어 매우 중요한 위상을 차지하고 있다. 연구의 결과는 경력 연차의 상관성은 0.18, 학력의 상관성은 0.10으로 매우 약한편이다. 반대로 상관성이 높았던 항목들은 작업 샘플 테스트(0,.54), 지능검사(0.51), 구조화된 인터뷰(0.51), 성격 테스트(0.41) 등 '연차'들의 상관성 보다 훨씬 높았다. 하지만 낮은 연차일 때는 연차의 상관성이 꽤 높게 나온다.

## 소프트웨어 개발에서 경력과 실력

경력이 뚜렷하게 차이가 나는 두 그룹(e.g. 학생과 회사 개발자)을 비전문가와 전문가로 구분해 실험, 비교를 진행했다. '경험이 많은 전문가'와 '실력이 뛰어난 전문가'는 비슷한 면도 있지만 정반대의 면도 있다. 경험이 많은 전문가는 문제를 이해하는 데 더 많은 시간과 노력을 기울이고 실력이 뛰어난 전문가는 문제를 이해하는 데 시간을 적게 쓴다. 경력과 실력을 동등하게 보는 함정에 빠지면 안된다.

프로그래밍 생산성을 비교하는 다른 연구에서는 개개인의 차이가 두드러졌다. 최고는 최악보다 열 배 정도 업무 능력이 뛰어났다. 이 연구에서도 경력과 업무 수행 능력은 깊은 상관성이 없다고 밝혀졌다. 최소한도의 경험치만 넘어가면 연차와 직무 성과의 상관성이 낮다. 단지 연차가 아닌 수 많은 경험은 실제 직무와 관련이 있었다. 경력의 질은 직무 성과와 상관성이 있었다.

## 중요하다고 생각하는 것이 중요하지 않다.

대다수의 조직에서 직원을 뽑을 때 중요하다고 생각하는 요소가 중요하지 않고, 중요하지 않다고 생각하는 요소가 중요한 경우가 많다. 경력을 지나치게 중요하게 생각하고 협력 능력을 지나치게 등한시 하는 회사는 채용 후에 후회하는 경우가 많다. 이렇기 때문에 오히려 경력이 편향을 주는 잘못된 지표가 될 수 있다. 대안으로는 구조화된 인터뷰, 작업 샘플 테스트, 실제 업무를 시험적으로 맡겨보기 등이 있다.

## 잘 뽑는 것 이상으로 중요한 것

이미 뽑은 사람을 어떻게 할건지가 중요하다.(어떻게 성장시킬지에 대한 고민) 업무 능력 향상을 위해 쓰는 시간의 양과 직무 성과는 통계적으로 유의미한 양의 상관성이 있다. 조직은 개인이 자신의 전문성을 좀 더 발전시키고 관리할 수 있게 최대한 지원을 해야 하한다. 이것이 윈윈하는 길이다. 

이 이상으로 중요한 것이 조직의 시스템이다. 아무리 훌륭한 인재라도 잘못된 시스템 속에 들어가면 묻혀버리기 쉽고 평범한 사람이라도 좋은 시스템 속에서는 뛰어난 성과를 낼 수 있다. 이런 부분은 직원들이 문제가 아니라 사람들이 속한 시스템, 그것을 만들고 책임지는 경영진이 문제라고 했다.

## 개발자들이 할 수 있는 것

연차를 중시하는 문화가 사라질 것이다. 이제 개발자들은 연차 외에 다른 것에도 신경을 써야 한다. 

어떤 분야의 전문가가 되려면 1만시간이 필요하다고 한다. 하지만 이 법칙을 잘 못 이해하고 있는 사람들이 많다. 1만시간의 법칙은 자신의 기량을 향상시킬 목적으로 반복적으로 하는 수련을 하는 것이다. 이를 '의도적 수련'이라 한다. 공연시간이나 경기시간은 의도적 수련이 아니고 기량 향상을 목적으로 자신의 약점을 개선하려고 애쓰는 수련이 의도적 수련이다. 

업무중에 의도적 수련을 할 수 있는 방법이 있다. *애자일* 철학을 활용하는 것이다. 애자일 프로젝트는 내가 한 행동에 대해 10분, 한 시간, 하루, 일주일 후 등 여러 주기를 통해 지속적으로 피드백을 얻을 수 있고 실수 교정이 바로 가능하다. 피드백을 짧은 주기로 얻는 것과 실수를 교정할 기회가 있는 것은 나중에 큰 차이를 낸다. 

